# 名言警句

## 珍惜时间的诗词

1.  年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。 ——刘希夷《代悲白头翁》
2.  明日复明日，明日何其多。 我生待明日，万事成蹉跎。 ——钱福《明日歌》
3.  劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折， 莫待无花空折枝。 ——杜秋娘《金缕衣》
4.  读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。 ——王贞白《白鹿洞二首·其一》
5.  莫等闲，白了少年头，空悲切！ ——岳飞《满江红·怒发冲冠》
6.  少壮不努力，老大徒伤悲。 ——两汉·汉乐府《长歌行》
7.  花有重开日，人无再少年。 ——关汉卿《窦娥冤》
8.  盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励,岁月不待人。 ——陶渊明《惜时》
9.  青春留不住，白发自然生。 ——杜牧《送友人》
10. 年去年来秋又老，江南江北鬓将华。 ——方岳《九日道中》
11. 年去年来白发新，匆匆马上又逢春。 ——于谦《立春日感怀》
12. 春花事好， 为学须及早。花开有落时，人生容易老。 ——《惜时》
13. 少壮几时兮奈老何！ ——刘彻《秋风辞》
14. 百岁光阴如梦蝶，重回首往事堪嗟。 ——马致远《夜行船·秋思》
15. 且嫌游昼短，莫问积薪长。 ——杜牧《春日言怀寄虢州李常侍十韵》
16. 光阴寸隙流如电， 风霜两鬓白如练。 ——薛昂夫《塞鸿秋·功名万里忙如燕》
17. 韶华不为少年留，恨悠悠，几时休？ ——秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》
18. 勿使青衿子，嗟尔白头翁。 ——陈子昂《登泽州城北楼宴》
19. 朝见日上天，暮见日入地。不觉明镜中，忽年三十四。 ——白居易《感时》
20. 人生讵几何，在世犹如寄。 ——白居易《感时》
21. 满怀多少是恩酬，未见功名已白头。 ——杜牧《冬日题智门寺北楼》
22. 从来系日乏长绳，水去云回恨不胜。 ——李商隐《谒山》
23. 几回为客逢佳节，曾见何人再少年。 ——鲍溶《九日与友人登高》
24. 冉冉几盈虚，澄澄变今古。 ——王昌龄《同从弟销南斋玩月忆山阴崔少府》
25. 人生百年有几，念良辰美景，休放虚过。 ——元好问《骤雨打新荷·绿叶阴浓》
26. 小春才过，冬至相催。 光阴驹过隙，须鬓雪成堆。 ——释绍昙《偈颂一百零四首·小春才过》
27. 旧国别多日，故人无少年。 ——贾岛《旅游》
28. 古云此日足可惜，吾辈更应惜秒阴。 ——董必武《题赠送中学生》
29. 一张机，织梭光景去如飞。 ——宋无名氏《九张机·一张机》
30. 昼短苦夜长，何不秉烛游！ ——《生年不满百》
31. 韶光大半去匆匆，几许幽情递不通。 ——吴锡畴《春日》
32. 人生不得长少年，莫惜床头酤酒钱。 ——刘慎虚《茙葵花歌》
33. 努力尽今夕，少年犹可夸。 ——苏轼《守岁》
34. 何处难忘酒，年光似掷梭。 ——朱有燉《和白香山何处难忘酒·何处难忘酒》
35. 至乃秋露如珠，秋月如圭，明月白露，光阴往来，与子之别，思心徘徊。 ——江淹《别赋》
36. 黑发不和勤学早，白首方悔读书迟。 ——唐·颜真卿《劝学》
37. 少年易老学难成，一寸光阴不可轻。未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。 ——朱熹《劝学》
38. 春宵一刻值千金，花有清香月有阴。 ——苏轼《春宵》
39. 百金买骏马，千金买美人， 万金买高爵，何处买青春？ ——屈复
40. 一万年太久，只争朝夕。 ——毛泽东《满江红·和郭沫若同志》

## 励志名言

第一性原理:要从事物的最底层最本质的开始进行思考，而不是纠结于各种表层的技术指标，或者行业内人士的看法。

困了就睡，不要留恋无聊的事情。无聊了，就去完成学习列表，去完成计划。emo 了就去打拳击去运动，去发泄出来。饿了就去喝蔬菜汁，咖啡牛奶。

你不花一个小时去完成自己的梦想，你就得花 8 个小时来完成别人的梦想。要多花时间在自己的梦想上，而不是其它的事情。

一个人对奇迹的信念，永远是奇迹产生的前提。

用勇气改变可以改变的事，用胸怀接受不能改变的事，用智慧分辨两者的不同。
